Israel dice que sus tropas han rodeado
y alcanzado el centro de la
ciudad más grande del sur de Gaza. Los comandantes en los
ataques de los Han Unis dicen que sus tropas están
involucradas en algunos de los combates más intensos
hasta el momento. Israel dice que su objetivo es
eliminar a Hamas, que es considerado
un grupo terrorista.  Varios países
y la UE ahora han ordenado a cientos de miles de
personas que se reubiquen en las
llamadas zonas seguras, pero la ONU dice que
ningún lugar de Gaza es seguro. Bueno, el teniente
coronel Jonathan Conri habla en nombre del
ejército israelí, las FDI y se une a nosotros
desde Tel Aviv.  Bienvenido a DW ¿Cuál es el
objetivo de las FDI en Han
Yunas? Hola Phil, gracias por invitarme
al programa. El objetivo sigue siendo el
mismo. Vamos a desmantelar a Hamas y
asegurarnos de que las atrocidades del
7 de octubre nunca vuelvan a suceder y de que los
civiles israelíes vuelvan.  no serán masacrados
en sus casas ni quemados, violados y
saqueados y que los civiles israelíes
no serán tomados como rehenes y eh,
no lo hice, tal vez me lo perdí, pero no
escuché ninguna referencia en la cobertura de
138 rehenes israelíes que han sido  retenido
durante 60 días en Gaza tal vez me lo perdí,
pero lo fundamental es que vamos a
derrotar a Kamas, asegurarnos de que
no tendrán la capacidad de atacarnos nunca
más y traer de vuelta a nuestros rehenes y ¿
cómo dirías? Eso
va tan lejos.  Estamos avanzando según el
plan. Hemos podido lograr
avances significativos en el norte de Gaza.
Todavía estamos presentes en el terreno y
luchando contra los bastiones de Hamás en el
norte de Gaza, en SAA, en Jabalia y
otros vecindarios donde Hamás está
incrustado dentro y debajo, y como usted.
informó que actualmente también estamos operando
en el sur de Gaza en Kanun, que es un
bastión muy importante de Hamás. Estamos
avanzando pero hay combates feroces.
Hamás probablemente entienda que este
es un momento realmente crucial para ellos y
están operando en consecuencia luchando
con casi todo lo que tienen.  y
por supuesto estamos luchando en consecuencia y
usted está luchando en una de las
zonas más densamente pobladas de la Tierra, ¿cómo
evita matar
civiles? Bueno, es realmente complicado, tiene
razón en eso y hay muchos
civiles allí y lo hemos hecho y
Continuamos haciendo esfuerzos continuos
para sacar a los civiles de estas
áreas específicas donde estamos luchando y
es muy importante entender que
no hay combates en todo Kanun o en
todo el sur de Gaza, que hay
vecindarios específicos que son bastiones de Hamás
donde estamos.  combates y esos
vecindarios con anticipación, hemos
notificado a los civiles que necesitan
evacuar temporalmente de esos
vecindarios y también les hemos aconsejado
qué dirección tomar antes de
llevar a cabo nuestras operaciones operativas y, por
supuesto, continuamos aplicando los
principios del derecho humanitario en
conflicto armado de Distinción de
proporcionalidad y solo operamos cuando
hay un objetivo militar claro que debe
lograrse mediante una acción militar, excepto
que hemos visto que Israel ha
designado las llamadas zonas seguras antes
y les ha dicho a los civiles que vayan allí, pero
también hemos  He visto que Israel bombardeará
esas áreas como mejor le parezca no suena
seguro para mucha
gente. Sí, el único problema
con esa declaración es que no estás
abordando lo que está haciendo el enemigo.
No bombardeamos nada al azar.  está bien, pero
abordemos lo que Israel está haciendo, así que
aborde mi punto, sí, entiendo que
desea centrarse en que se supone que estas son
zonas seguras, a pesar de que las designe,
Israel seguirá bombardeándolas, así que nuevamente
eso no suena
seguro, sí, puedo responder.
Ahora puedo responder, por supuesto, no puedo
escucharte, Phil, sí, gracias, así que primero
desambiguemos dónde estamos luchando.
Estamos luchando contra un enemigo que está
incrustado en la población civil
y utiliza todo lo civil para
luchar contra nosotros.  dispararon más
de 11.000 cohetes contra nuestros civiles
desde los barrios civiles,
incluidas las llamadas zonas seguras o
las zonas humanitarias, siguen
utilizando hospitales, mezquitas, instalaciones,
escuelas y todo lo que se supone
que está fuera del campo de batalla para sus
fines militares y eso es algo
Es necesario decirlo todos los días y muchas
veces para comprender la compleja
y yo diría que muy difícil situación
sobre el terreno que los palestinos están
sufriendo ahora si Hamás utiliza
lo que anteriormente se había definido como una
zona segura para  luchar y disparar
cohetes o misiles contra civiles israelíes
o llevar a cabo actividades de combate contra
nuestras tropas desde esa zona, entonces puede
haber un caso en el que respondamos con disparos,
pero ese es un porcentaje muy pequeño
y, en general, todos los lugares
seguros designados.  Las zonas se han
mantenido como tales a pesar de que Hamás
las ha utilizado para disparar contra nosotros. ¿
Puede aclarar un comentario suyo
que ha causado cierto revuelo? Se le
ha citado diciendo que Israel
cree que ha matado a dos civiles por
cada Hamás.  militante y que esta es una
proporción tremendamente positiva. ¿Qué quisiste decir
con
eso de que sí, que uh, no fueron las
palabras muy bien elegidas y también fueron un poco
sacadas de contexto, pero por
supuesto mantengo lo que dije antes y
y  Ahora es una buena oportunidad para corregir
eso y para aquellos que puedan estar observando,
pensando y sacando las cosas de
contexto, es una buena oportunidad para aclarar
eso y entenderlo en la
guerra urbana, incluido dónde han
estado involucradas las tropas alemanas en Afganistán y, por
supuesto, dónde.  Desafortunadamente, las fuerzas de la OTAN han estado
luchando en Irak y Afganistán, en
Siria y otros lugares.
Siempre que hay combates en
terrenos urbanos densamente poblados,
generalmente la proporción es de
1,29 a 5, un combatiente enemigo por cada 15 o
nueve civiles, esa es la
proporción aplicable.  no de las fuerzas israelíes sino de las
fuerzas occidentales de la OTAN que luchan contra
enemigos similares, quizás en
áreas un poco menos complejas que las que estamos combatiendo,
porque también están los elaborados
túneles que son el telón de fondo de mi
comentario, que debería haberse reformulado
de manera diferente y lo que debería haber dicho.
Fue un I cada vida civil perdida en
combate es triste y no es el objetivo de la
operación, pero si dije, si la
proporción es de uno a 2, entonces es
excepcionalmente positivo dentro del
contexto de los combates en el terreno urbano y
eso, por supuesto, no indica  Que
queremos matar civiles, aspiramos a
minimizar eso, pero cuando lo comparas con
otros militares que luchan en
terreno urbano, sería una
proporción excepcionalmente positiva, por supuesto, nuevamente, cada
civil, ¿no es así? ¿Hay una cantidad
de muertes de civiles?  que Israel
consideraría demasiado alto en su búsqueda de
Hamás, estamos en unos
16.000 palestinos asesinados
ahora, sí, en primer lugar, cuando dices
16.000, no sé en qué te basas,
si lo estás basando en cifras de Hamás.
Si tienes toda la razón, sí, me
baso en cifras de la
autoridad sanitaria controlada por Hamás. Si tienes
mejores cifras, compártelas
con nosotros, pero según la
autoridad sanitaria de Gaza ahora hay unas
16.000 muertes, así que.  Repetiré la
pregunta: ¿hay un número de
muertes de civiles que Israel consideraría demasiado
alto? El número de
muertes de civiles que consideramos demasiado
alto es
1.200 y esos son los
civiles israelíes que fueron
masacrados intencionalmente, violados y quemados intencionalmente
por Hamás.  Terrorista el 7 de octubre,
ese es el número más importante desde
nuestra perspectiva y, por supuesto,
continuamos las operaciones mientras intentamos
minimizar las bajas civiles y creo
que si miras hacia atrás, en estos 60 días
de combates, hemos establecido
zonas seguras, hemos evacuado a la gente.  fuera de
combate antes de tiempo, continuamos
haciéndolo ahora con mayor detalle que lo que
hemos hecho antes de la guerra, realmente basado en el
nivel de vecindario, lo cual no tiene
precedentes, ningún otro ejército ha
hecho eso con este nivel de resolución
y aspiramos a tener el menor número posible de  como posibles
bajas civiles en los combates, pero
ese no es el parámetro principal aquí.
Nuestro principal objetivo es derrotar al
enemigo y asegurarnos de que los israelíes puedan
regresar a sus hogares. Actualmente hay
250.000 israelíes desplazados que no están
en sus hogares.  debido a los combates
y queremos que regresen a sus
hogares y reconstruyan sus comunidades
que fueron devastadas por Hamas. ¿Sabe usted
cuántos combatientes de Hamas han matado las FDI
y, de ser así, cómo ha verificado
esa
cifra? Todavía estamos trabajando en la
número hay estimaciones no oficiales
que desafortunadamente en este momento todavía no puedo
decirlas me gustaría pero
todavía no puedo decirlas pero estamos hablando
de miles no es el número
de cientos y aún no son 10,000 pero
estamos hablando de miles de
combatientes enemigos que han sido asesinados
llevará tiempo porque cuando contamos
las bajas de Hamás confiamos mucho en lo que
ellos mismos saben y Hamás no
sabe del todo cuántos de sus
agentes están enterrados bajo tierra en el
sistema de túneles que cavaron y  están
operando a partir de cuando Hamás lo sabrá y
será claro internamente al respecto. Supongo
que sabremos hasta entonces que estamos
trabajando en evaluaciones muy serias y
esa es la razón principal por la que
aún no hemos hecho oficial nuestra estimación de
cuántos combatientes enemigos todavía  Puedo asegurarles
que al final de esta guerra
habrá una larga lista de combatientes enemigos
y podremos hacer referencias cruzadas. Lo
pregunto sólo porque no saben cuántos
combatientes de Hamas han
matado.  uh, sabemos en
números aproximados que has matado a
16.000 civiles uh y muchos más um
uh y muchos más y herido a muchos más
y no obtuve una respuesta clara a mi
pregunta de cuántas muertes y
bajas civiles son demasiadas para
Israel, no creo que sepas que
han muerto 16.000 civiles.
Creo que, según la información de Hamas, sabes que
hay 16.000 bajas.
Respondamos a mi
pregunta: ¿cuántas muertes de civiles son
demasiadas para
Israel? Phil, puedes preguntarlo.  cinco veces
les daré la misma respuesta que
les dije antes: no es una métrica y
la métrica que más nos importa es la de
nuestros civiles que fueron masacrados no por
error sino intencionalmente en el
ataque del 7 de octubre, ese es el número que tenemos.
centrado en muchas gracias por acompañarnos
inquilino izquierdo Coronel Jonathan Conricus
de las Fuerzas de Defensa de Israel
gracias